Должен быть реализован проект, удовлетворяющий следующему чеклисту:
    Система контроля версий.
    ReadMe.
    Лицензия.
    Декларация сборки и зависимостей.
    Статический анализ стиля кодирования.
    Непрерывная интеграция.
    Юнит-тесты.
    Использование реляционной СУБД, причем схема БД должна быть в 3NF (если денормализацию нельзя аргументировать).
    Веб-интерфейс и/или RPC API или REST API.
    Сервис должен удовлетворять условиям масштабируемости из соответствующей лекции.
    Реализована модель некоторой предметной области.
    Документирующие комментарии — хотя бы для некоторого подмножества кодовой базы для демонстрации, например, для модели.

Также необходимо уметь:
    Обосновывать архитектурные и технические решения проекта.
    Демонстрировать деление на архитектурные уровни.
    Найти в проекте несколько паттернов GoF, PoEAA, EIP и/или DDD.
    Рассказывать, какие используемые практики by design обеспечивают защищенность системы от типичных угроз безопасности.

Разрешено реализовывать проект небольшими группами по 2–3 человека при условии равноправной доли участия и понимания проекта каждым участником в целом. Равноправное участие должно должным образом прослеживаться по коммитам в репозитории.